Проект для ООО МКК На Личное

# REST API Управления Займами

# Описание
Система управления займами разработана для эффективного управления процессами займов. Создана на PHP с использованием фреймворка Slim, поддерживает создание, получение, обновление и удаление записей о займах.

# Особенности
- **Создание займа**: Добавление новых займов с такими деталями, как сумма, срок, процентная ставка, начальная и конечная даты.
- **Получение займов**: Получение списка всех займов или одного займа по ID.
- **Обновление займов**: Изменение существующих данных о займе.
- **Удаление займов**: Удаление записи о займе из системы.

# Установка
Для настройки проекта выполните следующие шаги:

1. Клонирование репозитория:
   git clone https://github.com/vodyaraman/Loans

2. Переход в директорию проекта:
   cd loans-management

3. Установка зависимостей:
   С помощью Composer установите зависимости проекта.
   composer install

4. Настройка окружения:
   Скопируйте файл `.env.example`, создайте из него `.env` и настройте переменные окружения и параметры базы данных.

5. Настройка базы данных:
   Создайте вашу базу данных MySQL и пользователя, затем импортируйте dump1.sql.

6. Запуск приложения:
   Настройте ваш веб-сервер так, чтобы директория `public` была корневой.

# Мониторинг ошибок
Проект использует Sentry для мониторинга ошибок, SDN также настраивается в .env

# Использование API
HTTP-запросы:
- POST `/loans` для создания нового займа. Тело запроса должно содержать JSON с полями `amount` (сумма займа), `term` (срок займа в месяцах), `interest_rate` (процентная ставка), `start_date` (дата начала займа), `end_date` (дата окончания займа).
- GET `/loans` для получения списка всех займов.
- GET `/loans/{id}` для получения детальной информации о займе по его ID.
- PUT `/loans/{id}` для обновления займа. Тело запроса должно содержать JSON с одним или несколькими обновляемыми полями `amount`, `term`, `interest_rate`, `start_date`, `end_date`.
- DELETE `/loans/{id}` для удаления займа по его ID.

# Тестирование
Запускайте тесты PHP Unit для проверки целостности приложения. Тесты находятся в директории `tests`.

phpunit --configuration phpunit.xml

Линтер php-cs-fixer запускается командой

vendor/bin/php-cs-fixer fix --diff --allow-risky=yes

# Поддержка
Для получения поддержки, пожалуйста, свяжитесь с владельцем репозитория.

